请购单->询价单->采购订单->预付款单->采购入库单->采购退货单->应付冲款单->采购分摊->调拨->销售出库 

采购请购单
采购请购单是采购人员结合当前生产、市场销售及库存情况而向企业提出的采购请求；经主管人员审核之后采购人员才可进行采购行为；
系统提供了最后一次的采购信息供采购人员参考，经过审核的请购单可以被采购订单引用；同时采购人员可以根据工具栏上的流程窗以及单据上的单况和未出数量来对此次的采购请购进行追踪；

采购请购类型
单况  :1、未结案（请购的数量未全部采购）；2、已结案（请购的数量已全部采购）；3、无效（即该请购单中止）；
单据日期: 默认填充
单据号码:自动填入，可以自行修改，但是单据号码不允许重复，不允许为空；
内容： 数量，需求日期必填

转单：销售订单转入
save:主表，从表
check:主表(审核状态)

采购询价单
采购询价单是用于记录采购之前向厂商的询价，方便您对产品的价格进行分析，并且可以作为决定供应商的基础。该单复核后可以被采购订单和采购入库单引用；


采购退货单
采购退货单是企业在收到货物以后，经检查发现货物存在相应的问题等，需要将货物退还给供应商，那么此时您就可以登打采购退货单，作为土或以及退款的依据。同时该单还可以实现让供应商重新发货的功能。仓管人员登打完采购退货单保存并且复核后就会减少退货货品的库存，同时相应的应付款也会相应减少；




采购订单
采购订单是企业进行采购业务时，预先向供应商发出的用来列明采购货品的名称、规格、数量、单价、预交货日、送货地址等信息的业务单据，表明企业与供应商之间的购销契约关系，因而也可以视同企业的订购合同书。企业应根据销售、资金、库存等情况，合理制定采购数量、安排供应商的交货日期。


预付款单
预付款是买方在交易合同签订后即向卖方支付一定金额的预付款。此方式不利于买方，一般在交易货物供不应求时采用。买方要负担商业风险、积压资金，实际上是向卖方提供信贷; 而卖方在发货前就收到货款，有利于资金周转，也无商业风险。

采购入库单
采购入库单是企业确认采购收货的依据，仓管人员登打完采购入库单保存并且复核后就会增加采购货品的库存。


采购退货单
采购退货单是企业在收到货物以后，经检查发现货物存在相应的问题等，需要将货物退还给供应商，那么此时您就可以登打采购退货单，作为土或以及退款的依据。同时该单还可以实现让供应商重新发货的功能。仓管人员登打完采购退货单保存并且复核后就会减少退货货品的库存，同时相应的应付款也会相应减少；



应付冲款单
应付冲款单是可以实现向供应商付货款或预付货款（付订金）的业务行为，可处理企业采购应付款、采购预付款等付款业务，应付冲款单还可以处理一张采购入库分次收款，或一张应付冲款单同时处理几张采购入库单的业务。



采购分摊
采购分摊作业用于分摊采购过程中除物料采购价格以外的其它费用，并将这些分摊后的费用加在物料的采购总成本里进行处理。



调拨
对于存在多个仓库或分支机构的企业来说，将货品在不同仓库之间进行划拨，是一种较为常见的业务。当发生这类业务时，使用本单据来记录与调拨业务相关的各项数据：调入、调出仓库名称，调拨货品的编号、名称、规格、数量和批号等。调拨货品时，既可以在不同仓库之间调拨，也可以在总部与分支机构间调拨，或者在分支机构之间调拨，此外通过仓库调拨单还可以简化业务流程，如：通过调拨可以实现将不合格商品调入废品仓库等。



销售出库 
销售出库单是企业确认销售实现的依据，您可以实现现款销售、赊销、委托代销业务，该单据将跟踪整个销售业务过程，比如商品出库情况、销售收款情况。管人员登打完销售出库单保存并且复核后就会减少销售货品的库存，同时相应的应收款就会增加；

